咻一转眼就2020最后一天了，感觉倒是不大，与平时没什么区别，除了天气有点冷披着被子进行日常刷b站环节的时候想到之前想在这个时间发点什么之外，就没有什么了。

一提2020，除了是毕业的时间，还是第一次有寒假放到6月的奇怪经历。所以一直到现在看来，总感觉刚过了半年。

今年从毕业到工作也没什么好说的，平平常常普普通通，人也还是老样子。就说说下一年想做的事情吧。

第一件事，延续2020继续阅读鲁迅全集，要求不高，看过就好，顺便再看一眼智能路障的一些解说，再把鲁迅全集坚持看完就完美了。鲁迅是越了解越有味道的，当然你对感兴趣的事情了解得越多都会显得兴趣盎然。鲁迅的作品，就只从表面看就能看出很多幽默和讽刺出来，当然我看的时候大多都不是太懂的，但鲁迅搞笑起来是真的触动我的笑点。

写到这里我好像还有很多事情想做，但是想到我对自己的要求。。。写下来大概很多是完不成的。很多平时想到的事情也总是印象浅显，心还是不够平静啊。。

算了，跨不跨年，2020还是2021都没什么区别。



2020.12.31发，希望勿忘

2020暂先不表，2021第一件事就是坚持读完鲁迅全集。多读书多看报少吃零食多睡觉

- 从来如此，便对么？——呐喊·狂人日记
- 我想：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。——呐喊·故乡



---





# 2020

本来就不是一个爱动脑子的人，这一回到家更是懒的什么都不想动了，纯粹的吃了睡睡了吃 永远是那么惬意，如果世上没有别的追求，那这一刻将会是永远的景象。



正值2020年最后一天，除夕夜。

今年因为疫情发生了很多，前半年在家，之后返校走毕业流程之后就直接“奔粤”工作，没有怎么滴就一年过去了。

临近5月，找到实习，通知同月11号开始线上培训。

6月中旬返校，整理毕业论文，领毕业证书。6月底去往广东佛山工作。

8月底前往广东深圳，中信项目组。

12月底离开中信，到公司新办公室办公。

一直到2月9日，乘车回家。

中间发生了很多事，包括亲人离世，中间往返故乡。

工作上也没有想象的感觉，整个人一直都处于“闲置”状态，对自己也不是很满意。

2020已经过去，对于2021 值得期待。

2021 年，要更加自制，慎独。

要读书，鲁迅全集，金庸，希望能读更多有意义的书。

要学习，事业进步，提升专业水平，升职加薪。



今天正好赶上奇葩说，这期的辩题正好与我切身相关。关于身边同龄人都比我过的好，我要不要玩命儿追？

其中薛兆丰讲的观点让我很受启发，对于他所讲的那种与众不同，有自己节奏感的人，要按照自己的节奏走下去。有些人反应很快，能在很短时间内做出很好的判断，表现很好，很聪明。我小时候初高中的时候也有老师对我这样说，那时脑子确实单纯反应很快。不知道为什么随着年龄的增长，或许是因为年久失用，现在我常常感到迟钝。大器何时能成呢？对于想要的生活，就在远方，作为微光我选择努力追赶。

奇葩说最吸引我的地方就是偶尔一些人说的话能给人突然的警醒。让人思绪一下逆转，眼前一亮，我很喜欢这种感觉。奇葩说的导师也非常强。李诞看着嘻嘻哈哈，但从他有一期说他上班以来就没有早起过，有自己的一条底线，就能感到很不一样。薛兆丰教授从本期节目了解到，他从小不合群，有着艺术家般的性格，抛开经济学教授的头衔，思想上也很与众不同。个性的独特在成功的人身上看来总是那么可爱。蔡康永也不用多说，是我很佩服的一个人，用高情商来说那就只能说是高情商了。刘擎教授了解不多，但从15岁读大学这件事，加上之前节目里说到的点滴，也是个非常了不起的人了。