# 雪中悍刀行

1. 生平仅有三尺剑，有蛟龙处杀蛟龙。——李淳罡

2. 你是我的禅，秀色可参。

3. 人生不如意事七八九，苦事；终归还能与人言一二三，幸事。

4. 红豆生南国，春来发枝冬凋敝，相思不如不相思。

5. 今日解签，宜下江南。

6. 馒头白啊白，白不过姑娘胸脯；小荷翘啊翘，翘不过小娘屁股。

7. 轻仇者寡恩，轻义者寡情，轻孝者最无情。

8. 五十年鸿业，说与山鬼听。

9. > 北凉歌
   >
   > 北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？
   >
   > 功名付与酒一壶，试问帝王将相几抔土？
   >
   > 山上走兔，林间睡狐，气吞江山如虎。
   >
   > 珍珠十斛，雪泥红炉，素手蛮腰成孤。
   >
   > 十万弓弩，射杀无数。
   >
   > 百万头颅，滚落在路。
   >
   > 好男儿，莫要说那天下英雄入了吾觳。
   >
   > 小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。
   >
   > 来来来，试听谁在敲美人鼓。
   >
   > 来来来，试看谁是阳间人屠。

10. > 送君千里直至峻岭变平川。
    >
    > 惜别伤离临请饮酒六两三。
    >
    > 一两愿你江南多雨带油伞。
    >
    > 二两愿你酷暑可以轻摇扇。
    >
    > 三两愿你入冬莫忘添衣衫。
    >
    > 四两愿你年年多聚无离散。
    >
    > 五两愿你无病无忧心常宽。
    >
    > 六两愿你无风无雨长相欢。
    >
    > 六两三。
    >
    > 余下三。
    >
    > 我在西北，一关接一关。
    >
    > 与你相隔，一山又一山。
    >
    > 最后只愿我，知道你平安。

11. > 君只见，君只见听潮湖万鲤跳龙门！
    >
    > 独不见清凉山，有名石碑不计数！
    >
    > 君只见，君只见葫芦口头颅筑京观！
    >
    > 独不见高墙下，死人骸骨相撑拄！
    >
    > 君只见，君只见凉州北策马啸西风！
    >
    > 独不见边关南，琅琅书声出破庐！
    >
    > 君只见，君只见三十万铁骑甲天下！
    >
    > 独不见北凉人，家家户户皆缟素……

12. > 北凉参差千百户，其中多少铁衣裹枯骨？
    >
    > 辽东征夫成老卒，今朝他乡作故土。
    >
    > 旌旗曾教西楚孤，垒西谁敲鱼龙鼓。
    >
    > 白衣曳死叶家女，十万大戟入府库。
    >
    > 将军一骑入宫来，三尺白绫戮宫妇。
    >
    > 多少宫人城头望，男儿泫然妇孺哭。
    >
    > 为报将军殿上死，天子冷看北凉卒。
    >
    > 亡魂嚎啕山鬼哭，多少儒生骂人屠。
    >
    > 马踏九国丧礼义，江山却是谁入主？
    >
    > 功与名，一入庙堂莫谈江湖。
    >
    > 利与禄，六百袍泽都入了土。
    >
    > 征途几沉浮？将军苦不苦？
    >
    > 功名付与酒一壶，试问帝王将相几抔土？
    >
    > 利禄谁享，骂名谁负，冤魂缠谁跛足？
    >
    > 将军白发，老卒成孤，却看九国湮土。
    >
    > 屠戮屠戮，东越西蜀。
    >
    > 呜呼呜呼，红粉化骷。
    >
    > 好男儿，应擎着那北凉刀斩天下头颅。
    >
    > 小娘子，却休要盼郎君封侯他乡远赴。
    >
    > 来来来，反手为云又作雨覆。
    >
    > 来来来，教霸业化作生灵涂。
    >
    > 煌煌镇灵写作赋，其中多少离家丧子哭？
    >
    > 南雁北飞哀鸣呜，士子如鲫北莽赴。
    >
    > 春秋九国成一统，离阳天子江山属。
    >
    > 将军铁骑入北凉，青牛道上车千乘。
    >
    > 手捧桑椹献娘亲，笑问可堪入母口?
    >
    > 铁骑纵马踏江山，先灭紫禁压龙虎。
    >
    > 北凉山上听潮阁，秘籍万册绑武夫。
    >
    > 白云千载空悠悠，流光淡看人老无。
    >
    > 寒甲未褪老卒猝，鲜衣走马多纨绔。
    >
    > 王与侯，锦衣玉食雪天火炉。
    >
    > 民与卒，却愁粮少难交税负。
    >
    > 浮生叹几度，百姓苦不苦？
    >
    > 霸业黄粱一枕付，试看荒山野冢几人哭？
    >
    > 山上走兔，林间睡狐，气吞江山如虎。
    >
    > 珍珠十斛，雪泥红炉，素手蛮腰成孤。
    >
    > 十万弓弩，射杀无数
    >
    > 百万头颅，滚落在路
    >
    > 好男儿，莫要说那天下英雄入了吾觳[hú]。
    >
    > 小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。
    >
    > 来来来，试听谁在敲美人鼓。
    >
    > 来来来，试看谁是阳间人屠？
    >
    > 
    >
    > 北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？
    >
    > 功名付与酒一壶，试问帝王将相几抔土？
    >
    > 山上走兔，林间睡狐，气吞万里如虎。
    >
    > 珍珠十斛，红泥火炉，素手蛮腰成孤。
    >
    > 十万弓弩，射杀无数。
    >
    > 百万头颅，滚落在路。
    >
    > 好男儿，莫要说那天下英雄入了吾谷。
    >
    > 小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。
    >
    > 来来来，试听谁在敲美人鼓？吴家有女穿缟素。
    >
    > 来来来，试看谁是阳间人屠？徐字王旗在逐鹿。
    >
    > 来来来，试问谁与我共江湖？绿袍青衫去酆[fēng]都。
    >
    > 来来来，试笑谁画玉京尊符？人间久不见真武。
    >
    > 太安城中，九五尊前，大凉龙雀美人曾舞。
    >
    > 清凉山下，听潮阁上，守镇西北人屠横目。
    >
    > 天下悍勇只一石，八斗北凉收于库。
    >
    > 言我蛮狄畏我虎，敢讥敢笑不敢触。
    >
    > 世人问我骄兵与悍卒？世人言我穷兵且黩武？
    >
    > 独御北莽十三州，曾扶离阳成共主。
    >
    > 春秋九国，一国功成八国奴。
    >
    > 十大门阀，不重社稷重宗族。
    >
    > 挥干戚，伐神木，马蹄直踏北汉都，兵锋斜指刑丘处，大魏南唐尽虚无。
    >
    > 斩剑皇，毁命途，孤军一开铁索落，九龙壁碎亡西蜀，六国国祚皆朽木。
    >
    > 西垒壁前动鱼鼓，襄樊城中万鬼哭。
    >
    > 风雨如晦景河役，大凰宫内绝大楚。
    >
    > 春秋曾巍巍，春秋已颓颓。
    >
    > 王侯将相大柱国，不过虚名与利禄。
    >
    > 离阳北凉与北莽，狗屠驴贩贼盗奴。
    >
    > 万世千秋，不过人屠骂名。
    >
    > 生前身后，无惧罄竹难书。
    >
    > 兴，百姓苦。
    >
    > 亡，百姓苦。
    >
    > 孤，独。
    >
    > 千秋，万古。
    >
    > 吴家女，辽东卒。
    >
    > 铁马金戈，霸业雄途。
    >
    > 君臣死国门，剑客老江湖。
    >
    > 冢间铁衣枯骨，人世巍巍浮屠。
    >
    > 逃不过美人迟暮，避不开英雄末路。
    >
    > 菩萨低眉金刚怒目，天人敕令剑仙横顾。
    >
    > 凄凄青史，毁誉凭谁书，煌煌镇灵，北凉永不负。
    >
    > 玄武当兴，慧剑但问情愫，大秦千年，悍刀不论沉浮。
    >
    > 呜呼？！愧何如之？
    >
    > 两辽袍泽六百墓，血流成河春秋路。
    >
    > 辗转征伐三万里，死战不退北凉卒！
    >
    > 凉刀斩落几豪阀，凉马踏破一江湖。
    >
    > 凉人埋骨三十州，凉王屠尽百万户。
    >
    > 呜呼？！怒何如之？
    >
    > 太安城内论太安，龙虎山前按龙虎。
    >
    > 紫禁山庄化丘墟，上阴学宫成迟暮。
    >
    > 野豺自此成家犬，书生往后拥铁骨。
    >
    > 谁哭殿前十四骑，谁见百战殆老卒。
    >
    > 嘘唏？！思何如之？
    >
    > 此生不曾悔当初，卿离剑冢我离孤。
    >
    > 青灯黄线缝布鞋，红颜绿蚁赠玉镯。
    >
    > 虎熊凤年龙象子，王妃剑仙洛神赋。
    >
    > 一去沽酒不见归，生离死别阴阳路。
    >
    > 曾梦年少把臂游，又见白衣亲擂鼓。
    >
    > 黄泉碧落无觅处，意冷心灰徒悲呼。
    >
    > 此剑扫平天下不平事，遇不平，自太平。
    >
    > 此剑无愧世间有愧人，杀有愧，方无愧。
    >
    > 孤，独。
    >
    > 千秋，万古。
    >
    > 吴家女，辽东卒。
    >
    > 铁马金戈，霸业雄途。
    >
    > 君臣死国门，剑客老江湖。
    >
    > 冢间铁衣枯骨，人世巍巍浮屠。
    >
    > 逃不过美人迟暮，避不开英雄末路。
    >
    > 菩萨低眉金刚怒目，天人敕令剑仙横顾。
    >
    > 凄凄青史，毁誉凭谁书，煌煌镇灵，北凉永不负。
    >
    > 玄武当兴，慧剑但问情愫，大秦千年，悍刀不论沉浮。
    >
    > 谁道凉州尽匹夫，兴亡墓，睥睨庙堂几酸儒。
    >
    > 谁言边塞无风骨，慷慨处，天下雄文不足书。
    >
    > 游标弩，铁浮屠，大雪龙骑锋镝呜。
    >
    > 龙象力，虎熊怒，凤鸣声绝留青书。
    >
    > 掩古卷，心意已成枯。
    >
    > 忆旧人，豪烈凭谁赋？
    >
    > 徐骁生当作人杰，
    >
    > 徐骁死亦为鬼雄。
    >
    > 笑去酆都招旧部，
    >
    > 旌旗百万斩阎罗。