<自言自语>
---

无论什么东西，只有自己的才是最好的。不属于自己的再好也与自己无关。
所以失去的东西都是错误的，只有当下拥有的才是正确的。

---

快乐或者悲伤，都不应该作为正常生活的方式。

---

很多人喜欢对那些并不太熟悉的表示出非常客气的场面话，而我对于喜欢的人也喜欢这样说，虽然这样的话很容易被人理解成虚情假意，虚伪，不够真诚。

---

生命中每个人都像是一颗流星，迟早都会闪烁而过。如果眼前的那颗没来得及许愿的话，那就等待下一颗的到来好了。

---

做人还是不要太贪心，没有的时候总是抱怨，拥有的时候又觉得不够。
对当下拥有的不懂珍惜那就不会一直拥有。 

---

听过多么确定的话，就会收到多重的伤。
说过多么确定的话，就会制造多大的痛。
轻易许下的诺言往往只是一种自信的炫耀，给等待承诺的人留下的只有伤害。

---

管好自己的事，才能更好的与人相处。以前，总喜欢对别人的事情指手画脚，觉得这不对，那不对，应该这样，应该那样。但是别人自己的事总有他们自己的想法和处理的方式，过多的参与只能导致彼此心灵上的疏离。多管好自己的事吧，自作多情和自以为是都是一样的烦人。 

---

一个人虽然难熬，但是却越来越发现没有人能真正懂得自己。尽管还是不可避免的依靠别人，但还是多锻炼自己独处的能力吧。
无论遇到什么样的事，真正将之解决的还是只有自己。只有让自己变得更好，才能更好的解决那些所有困扰自己的事情。

---

感情是错综复杂的，天马行空，荧惑守心，人的想象力总是会在某些时候丰富多彩，想象着一个让自己悲惨的世界，然后自己伤感。人的猜忌多疑，在保护自己的同时，也恰恰是人与人信任之间的鸿沟。

---

每个人活在世上都是一座座孤岛，相距或远或近，或有小径相连，或有万丈深渊。但无论什么，都应该认真给自己的岛精心打理，而不是一直远远的眺望别人岛上的风光无限，让自己岛上的山丘一片荒芜。

---

无论什么事还是顺其自然的好，对于怎样的东西，强求来的都不会是其完美的状态，也不会是自己想要的样子了。就像写字，越想着写好呢，它反而越乱七八糟。

---

所谓庸人自扰就是无能的人拼命想证明自己却又无从入手之后的失落感，从而怀疑人生的态度。

---

悲伤的源头是一直纠结于过去与不如意的当下，快乐的来处在于当下顾全自己未来对待他人。

---

感情是一个人成长阶段的第二个过程，和童年一样，一个幸福快乐的童年会让一个人在成长过程中获益匪浅；而在长大后，和每一个人经历的情感也会影响着以后的生活态度和处事方式。抑郁，焦虑，自闭，狂躁，黑暗也不能只怪拥有者本身，除了自身的脆弱之外，影响他们更多的是成长的环境。

---

判断一个人是否长大我觉得可以用他是不是轻易地敞开心扉接纳别人，和小朋友是很容易建立感情的，而在越来越大的过程中，我们改变的不仅仅是体型和年龄，更多的是把自己的内心封闭的越来越严实，对别人的好意也越来越防备。我觉得所谓的爱就是愿意主动把自己花很长时间建设的心墙打破，去包容别人，给予防护。这是一件比较危险的事情，因为你不知道进入的到底是同伴还是潜藏的坏人。

---

如果内心住着一个孩子，请哄着他保护他而不是责怪他。

---

有的时候，生与死真的只有一步之遥。今天晚上又想到一个前一段时间看过的一个电影——《灿烂人生》，挺长的，也挺好看。我看完的那天在我的笔记本上写过这次，但是当时还是很难真正的表达出来所有的内容。当时，看到那个男主人公之一的那个突然的纵身一跃是我实在没有想到的，他是我敬佩的对象，我永远也成不了他那样的人。在新年之夜，与所有的家人道别以后，回到自己的住所，看着窗外的烟花，不知道他当时想的是什么，家人的温馨是否还环绕心头呢，或许想的更多的是刚刚经历过得对人生的无力感吧。这个世上确实很多时候都不值得人太多留恋，但是在最后低沉的那一刹那，就算得到一个虚假的安慰，有时候也会重燃生存的希望。

---

没有人会一直快乐或是悲伤，也不会没有快乐和伤心。快乐和悲伤是相辅相成的，没有悲伤的快乐和没有快乐的悲伤都是虚幻的，在一个地方表现快乐，就会在其他地方默默悲伤。就像我把苦水吐在微博，文字上，那你在见到我的时候就只会见到笑容。没有真正悲伤过的人是无法感受真正的快乐的。

---

人与人之间对感情的付出永远是不对等的，在一段感情里总会有人付出的更多，用情更深。其实应该早看开这一点，无论怎样，都是牵绊，剪不断，理还乱。

---

看完这期晓说觉得深有体会，虽然我这也算不上真正意义上的那种东西，写作其实是对内心的一次清空和释放。孤僻，内心的东西无法在生活中很好的释放，才需要通过文字来得到安慰，去进行深度的与自己真正内心本我的交流。就像节目里说的，如果是一个很快乐的心灵，其实不需要文学艺术，只需要打开窗户就够了，日常生活就能够滋润心灵。而有一些人其实是在生活中尝不到甜头，或者是说对日常生活有一点小小的恐惧，这种人可能在内心深处可能更愿意去通过文字来与自我安慰。

---

经常会遇见在宿舍楼里面打扫卫生的那个中年男子，不高，和蔼，笑起来有点像面露羞涩状。很多次起床刷牙或者下楼吃早饭的时候都会遇上，他会主动跟人打招呼。我其实对于这种社交上的事情不太擅长的，每次遇到我都在他说完之后笑笑然后回应一声。虽然我自己觉得做这样的事情挺没有意思的，我平时也不擅长与别人打招呼，但是有时候经历到的时候也觉得挺好，心情有时候也会莫名的有些放松。
陌生人对于每个人来说其实都不陌生，我们无论在哪里都会遇到各种各样的陌生人，他们也会带给我们不同的能量，经常在网上看到网友们在描述他们遇到的陌生人，有的感受到温暖，感叹人间的美好时刻，有的感受到恶意，感叹世态的炎凉。人就是这样，形形色色，在遇到的有限的人之中，就好像经历了世上所有的事情了，但是你还是会在以后的日子里，为遇到更多不同的人而感到惊喜。

---

葱葱玉手，皓皓玉臂，冰清玉洁，佳人如是。尔觉何如？

---

人是生而自由的，但无往不在枷锁之中，自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶。
突然感觉对这句话有些理解，人从呱呱坠地，多么的自由，想哭哭想闹闹。但慢慢长大之后，父母成了我们第一道枷锁，我们这也不能做，那个也应该那样做，形成了条条框框，这是他人赋予的。再后来，我们有了其他不一样的人，朋友，恋人，孩子等等一切关系，这个枷锁是我们自己得来的，将我们束缚在人生的囚笼里，很少有人能够出去。而不一样的是，有些枷锁让我们感觉舒服，它跟我们的心灵的尺寸恰好吻合，而更多的是太紧或者太松，成了我们生活的累赘。
而自以为是其他一切主人的人，那他对其他一切的需要就会更大，他也就成了其他所有一切的奴隶。
人越来越会替别人着想了，学会更好的将心比心了，我不知道这是不是很好的事情，我只知道与别人比心的时候，不要把自己的心丢掉。



---敏感

---人们为什么相信？首先，人们选择相信并不是因为正确，

---

一个人的爱是有限的，给一个人的爱多了，给另一个人就少；给别人的爱多了，给自己的就少。
什么爱你就像爱生命啊，扯淡。只有我自己的生命才是生命，爱我才是爱生命；什么你快乐所以我快乐啊，扯淡。快乐都是自己的，我快乐才是真正的我快乐。

---

管好自己的事，才能更好的与人相处。以前，总喜欢对别人的事情指手画脚，觉得这不对，那不对，应该这样，应该那样。但是别人自己的事总有他们自己的想法和处理的方式，过多的参与只能导致彼此心灵上的疏离。多管好自己的事吧，自作多情和自以为是都是一样的烦人。

---

很多人都把孤独归因于没有人陪伴上，但我觉得孤独是由于没有真正热爱的事情。

---

生命中的每个人都像是一颗流星，迟早都会闪烁而过。如果眼前的那颗没来得及许愿的话，那就等待下一颗的到来好了。

---

独坐窗前，小雨沥沥，手中有酒，心有远方，若再得一人相伴，纵相对无言，亦可度夜如日。

---

生而为人，却不知道如何为人。相对于人之初性本善来说，我更愿意相信人之初性本恶，不然我无法想象那些人到底经历了什么才变得如此之恶。 

---

我们都说要做最真实的自己，却一直在别人面前伪装。

---

人能说出来的东西都是有限的，更多内心深处的东西是从来未曾表达出来的。而对于说出来的话还经常会引起误解，所以对于人生而孤独这件事也不是没有理由。人都在内心深处深埋自己，能让别人懂的微乎其微，如果不能对抗孤独，就不如享受孤独，享受自己好了。 

---

很难融入任何一个人。

前几天想到这个事情，一直没有发出去，然后今天奇葩说决赛讲的也是关于这个问题，借此简单谈一下。我向来都是一个很随便的人，别人无论问我什么还是要求我什么我都不太会给出建议或是拒绝，我永远都是附和。我不知道这样到底是好是坏，但是我看完了奇葩说之后总是觉得意犹未尽。颜如晶说合群的人群背后都会有人在默默承受，当不合群的时候你是表面孤独，而合群的时候才是真正的孤独。我不知道我算不算那个在背后默默承受的那个，但是我想表达的是，人生而孤独，应该为自己活一次。

---

感情是最波动情绪的东西，无论是什么情感，都需要一个人身心的投入，所以它对这个人本身的影响也是巨大的。 

---

什么时候说话，什么时候走路，什么时候学习，什么时候交朋友，什么时候谈恋爱，什么时候结婚，什么时候做什么事情。人们常常按照某个时候该做什么事来评判别人，好像那个时候不做的话就很不正常似的。人追求自由，而追求自由的人为什么总是要束缚自己呢？ 

---

人们总是用善意的谎言安慰别人，其实安慰的只有自己。 

---

如果从未悲伤过，那就没有真正的乐观。

---

对于我来说，当关系好的人去跟我之外的人玩耍时，心里都会不舒服。不知道这是个神马情况，也不知道正不正常。是自私还是不成熟？

---

什么时候说话，什么时候走路，什么时候学习，什么时候交朋友，什么时候谈恋爱，什么时候结婚，什么时候做什么事情。人们常常按照某个时候该做什么事来评判别人，好像那个时候不做的话就很不正常似的。人追求自由，而追求自由的人为什么总是要束缚自己呢？

---

很难融入任何一个人。

---

怕死说明生活的幸福

---

人们总是用善意的谎言安慰别人，其实安慰的只有自己。

---

懦弱是无能者的本能。

---

有时候关系的历程总会发生几多改变，刚开始时，你不认识我，我不认识你，我们是彼此的陌生人；后来我们机缘巧合之下相识，变得关系密切，我们是彼此的相识人；再后来我们变得互通心意，联系不再如此紧密，我们是彼此的好朋友。君子之交淡如水，小人之交甘若醴。只有经历过这三个阶段，才可以有一段长久而稳定的情谊吧。 2018-11-30

---

在无所事事时回顾自己曾经写过的东西是一件挺有趣的事情，我偶尔总会翻翻自己的东西，空间，微博，与别人的聊天记录，在本子上写的乱七八糟的东西…
回顾已经发生过的事情，好像回到当时真实的场景，以一种更成熟的心态看去，总会发现曾经的自己多么幼稚和有趣。或许这就是回忆的美妙之处吧，回忆很动人，无论快乐或是悲伤。

---

客气和礼貌对于认识的人来说可能并不是一件好事，如果两个人的对话都浪费在互相客气上面，我可能怀疑双方是陌生人或者是仇人。

> 整理：2019年1月12日  晚 20:47
>
> 从上一次整理到现在没过多久，但是却宣泄了好多其实无用的东西。
>
> 顺序有点乱，有手机便签上记的，还有上面的从我的微博上摘下来的。