###  [自言自语]

如果你不认同我说的，那就权当我在说自己，如果你认可我说的，那我说的就是我们了。

---

无论是交朋友，谈恋爱，其实都是拼运气的，因为你永远也不会知道其他人到底会做出什么

---

如果房间里的大象太多了，那么屋子里的人就会很压抑。

---

为什么天使没有魔鬼的身材好

---

##### 俞伯牙 钟子期

  伯牙善鼓琴，钟子期善听。伯牙鼓琴，志在高山。钟子期曰：“善哉！峨峨兮若泰山！”志在流水，钟子期曰：“善哉！洋洋兮若江河！”伯牙所念，钟子期必得之。
  钟子期听伯牙，听懂其音之高扬低宛，成知音美谈。现实生活中，我们很不容易遇到这样能听懂自己的人，所以经常感叹知音难遇。再说伯牙与钟子期，如果钟子期没有听懂伯牙乐音的志向，又会如何呢？伯牙弹琴，完了之后。
钟子期说：“嗯真好听，再来一遍吧。” 
伯牙问钟子期：“你听懂我弹的是啥了吗？”  
钟子期这个时候说没有还是说错都是一个结果，那就是伯牙认为他不懂自己，也就没有再给他弹奏的兴致了。这个时候就不能称之为知己，最多只能说他们是朋友。
知己和朋友的区别是懂不懂自己表达出来的东西，而朋友为什么还要普通朋友和好朋友之分呢？
继续瞎举这俩人的例子，如果伯牙在低声轻吟，钟子期这个时候想要他给自己大声唱出来，伯牙以他不懂自己为由而拒绝。
如果钟子期说，你只有给我听，给我解释一下，我就会懂你了。这个时候他俩只是普通朋友。
如果钟子期表示默许，而不是强求懂伯牙，那么伯牙与他成为好朋友的可能性就大大增加。
午饭前的突发奇想，文笔不好，表达能力有限，以文字来表达思想的水平还太差劲，所以经常把想说的事情搞成奇形怪状。如果你看完之后理解了，那你可能就是我的知音了；如果看完后你默默点赞，甚至还评论一个写的真好，那你肯定能成为我的好朋友；如果你最后来句什么玩意儿，那么说明你实在不懂我，just go.（纯属玩笑）

---

不再去做一些不适合自己的事情，因为真正面对的时候会手足无措。

---

人与人之间的距离是相对的，关系好的距离近，像这样甲-乙。和自己讨厌的人距离就会远些，甲----------丙。正常情况时，甲-乙---------丙。若乙和丙的距离靠近时，由于甲与丙距离不变，则甲-----乙-----丙，甲----------乙-丙。

---

当发现我要做的事情已经有人在做的时候我就不再想去做了。在经历方面，重复并不是一个很好的体验。如果你做别人做过的，往往得不到你本以为的那种回馈，对自己也不是一件好事。

---

大脑不仅仅只是记得一件事，而且还记得你记得。

---

人，不自信的源头在于内心深处对自己的拒绝，并还安于现状。如果他对自己非常满意，那么一定会选择相信自己，如果他不安于现状也一定会朝着自己心中想要的结果努力，内心奔着一个念头的时候是最自信的时候，会完全相信自己一定能够做到。2018.7.6

---

决定和选择真的好难，当然不是说所有的决定和选择都很难，而是那种决定了一方或选择其中一种后承担的后果很严重的时候，特别对于一个内心善良的人来说，有时候宁愿伤害自己，也不愿意因为自己的选择和决定伤害到他人，而又到那种非选不可，特别是选择又已确定，心底对于那种伤害，真是一种煎熬。《仙逆有感406》

---

就如同那善意的谎言，还有那隐藏起来的情绪…

外表的善良可能只是内心深处凶恶的伪装，羊皮下面也有狼心。外表在欢笑，内心可能尽是悲怆，强颜欢笑有时也成为习惯。三体人与地球人最大的区别就在于三体人的表里如一，所以才有面壁计划，将秘密藏在心里，外表丝毫不出破绽。

---

为什么我总醒不来，因为梦里有你。

---

天空的飞鸟在空中不停的盘旋，
不是为了追求一次次的遇见，
只愿你抬头一看；
大鱼的眼泪落入深海，
化作与海水一样的存在，
不是为了引人关怀，
只想你未曾察觉。

---

任何事情经历过一次之后，就没有那么多的青涩而习以为常。

---

感情之间不要像妓女与嫖客之间的一样，要像       多年的好友，相互需要，共同走下去。

---

每道一次晚安，都像是一次别离~=

---

待你安然入睡，我亦欣然若梦

---

多愁善感的本质就是清楚自己不满意现状却又没有能力改变。~酱酱

---

让你难过的人才能让你开心（网易云）

---

大鱼的眼泪落入深海…
化作与海水一样的存在…
只是想无人察觉…

---

未曾相见，却已别离

---

到不了的远方，就是有你的地方

---

愿今生不遇，愿来年有你

---

我是一个卑微的生物，
  直到遇到了你，
  我的所有生命就是为了做你的钟
《生物钟》

---

人际关系就像两条相交线，从毫无关系到相交，再到分离，好似一切都是上天的安排。

---

最美不过你第一次放下矜持的那一瞬间，以后再经历的所有美好，都少了一份第一次的感觉。无论是否适合，曾经都无法超越。2018.4.1>

---

为何世间总多纷扰，
为何世间总多忧愁，
来年今日，谁伴君侧？

---

爱一个人真的是一种信仰，局外人永远也不会懂得，为什么会爱的那么投入，那么的不顾一切，爱的像一个傻子一样





> 整理：20181129
>
> 时间顺序：由后往前
>
> 开始日期：大概全是2018