### 5.6

---

​	一放假就是耽误一周啊。

​	今天是周一，好好学习吧。

​	学英语。做实训。

​	本来写到这里就要停了的，但是晚上来实训室电脑一直打不开网页，能上qq能听歌，看书也看不进去，唉，还是全是借口，还是自己学不下去了啊。

​	记得上上周写最后一篇之前看到微博上说的一个大学的老师的一段话，本来是要写到那一篇里面的，但是当时不知怎的没想起来，以致于拖到现在。不过既然这件事能在我脑子里存在这么久，说明它还是很让我在意的，或者说很触动我。

​	那是一个知名大学的老师，说到，我们考上大学，上了名校，是因为我们聪明吗？是因为我们比其他人更努力吗？不是，是我们足够幸运。因为我们身处的家庭能够负担得起我们上大学甚至深造，是我们足够幸运，我们才可以享受这一切，可以在大学里时而学习，时而玩耍；是我们足够幸运，我们才可以在享受大学生活的同时，一边讨论着这样的事情。从生命诞生的那一刻，你与其他任何一个个体都不存在公平这件事情，不知道为什么人们总是在所有事情上都强迫症似的追求公平，难道人与人之间的差异不才是这个世界能够千变万化的决定所在吗？个体的差异性决定了每个人不可能在所有事情上都能追求到公平的待遇，人的主观能动性决定了这一切，世上不存在一个人对其他人是一视同仁的。

### 5.8

---

​	这两天感冒了，难受啊。。脑子昏沉，什么都没干，昨天竟把这个事也忘却了。可能是要记的东西太多了吧，强迫自己学习也学不进去，还要去驾校练车，太多琐碎的事情在大脑里，加上感冒，这滋味真的是不可言表啊。

​	今天依旧昏昏沉沉的上了一天课，课上什么也没有听进去。希望感冒快些好，然后好好学习吧。

### 5.11

---

​	有点想不起来这个了啊，不知道自己在忙什么，好像自我的提升也没有多大，还是一直感觉在浪费时间，但不这样浪费的话，也不知道要干什么，年纪轻轻最难受的就是不知道自己想要什么或者说知道想要什么却不知道要怎么去往前走去获取再或者是自己无法鞭策自己持续的努力得到那些距离现在的自己太远的东西。

​	大三一结束，大学就差不多快要完了吧，还有一个月的时间，争取这次把英语六级过了吧，平时还是要多学英语的，过六级不是最后的目的，要长时间的学习英语，让英语能够成为自己的一项技能，不然学这么久的英语是为了什么呢？之前的时间不就都浪费了吗？

​	除了英语，专业知识还是要慢慢捡起来的，现在的专业基础还是太过于薄弱了，java，python，linux慢慢的学吧。

​	这周末是母亲节了，虽然亲情对于每一个中国人来说都看的很重（当然除去哪些"个"例），但含蓄而间接的表达爱是中国人自古以来的习惯，无论是子女向父母还是父母向子女，往往没有外国的那种直接了当的说爱，我想我也是无法做到的，心中的无限感情是永远不能说出口的。曾多次见过人说中国人对爱情也是如此，还常常引用那句今晚月色很美来论证此例。但是我觉得现在大多数人已经不再如此了，就像亲情也如此慢慢转变，但我觉得爱与亲情是无法相比的，亲情中那种无言的爱是远远超过爱情中的你侬我侬的。虽然说如此比较难免不妥，一个人在面临真正的爱情和亲情之间的抉择时不可能因为这样的理由而做出判断，否则也未免太过于偏驳了。

### 5.12

---

​	人为什么非要聚集而居呢，对于当前的社会发展来说，理应一个人依赖网络可以解决任何问题，但是人们还是有与人相处的需求，似乎每个人都无法脱离社会群体而独立生存。

​	昨天在微博上面看到一个让我感触挺深的话题，原问题是说当一个女生有男朋友的时候又遇到更好的男生怎么办？在下面引用了一条知乎的回答，里面有一句话是这样的，“可以降，但不可以判”。回答中举的例子是一个条件很好的男生去挖别的男的墙角，然后再甩了挖来的那个女生。本来看到这个的时候是没有什么感觉的，我以前也见过这样的问题，但都没有让我有很大的感触，但是上面那句话确实让我感到意义非凡。

​	在下面评论有问这句话的意思的，我给出的解释是，一个人可以受降，但不要背叛。降是由于迫不得已，而判是自己主动，你背叛现在的人归顺我，未来有一天就会背叛我去归顺别人。背叛在全人类的认知中应该都是这样的，在战争中，现实的感情中，都应该保持对背叛零容忍的态度，现实中还是有很多人不这样选择，而最后受到的只会是再次伤害。



