### 5.14

---

昨天又忘了这茬了，今天再拖就又没机会写了。

### 5.15

---

​	当你对一个人不在意的时候，你就不会再去在意他对你的感受了。

​	人想要很好的生存，就必须时刻保持警惕，时刻观察着周围，像一只受伤的狐狸独自走在陌生的森林里一样。但想要这样去生活，实在是很累的。我们为什么要一次次的受到伤害后还要在人群中期待找到与自己相伴的人呢？就是为了让我们在和这人在一起的时候可以放松警惕，可以凭借本能的向前走，而不是像那只狐狸时刻担心身边的野兽什么时候跳出来把自己吃掉。

​	然而，不说知己难遇，我觉得要想让自己变得更加强大，成长的更快，还是要独自走过一段陌生的路的。长久的依赖会让自己慢慢的产生惰性，在下次遇到老虎的时候，你就不知道到底往哪里逃跑了。

### 5.16

---

​	好像越来越没动力了，没有前前前前一段时间的那种感觉了。。。

> ​	在回宿舍的路上慢走，
>
> ​	尽可能的慢，
>
> ​	慢慢的感受黑暗，
>
> ​	感受这平和的温度，
>
> ​	感受那淡淡的微风，
>
> ​	感受着身边来往的行人，
>
> ​	感受远处的光，和心中的你。 

​	昨天回宿舍的时候写的，灵感总是转瞬即逝，所以在脑海中浮现的时候一定要及时的记下来，不知道什么时候就会忘掉了。

### 5.17

---

​	做一个有感情的生物真的是挺累的啊，人在乎的越多，软肋和逆鳞就越多，你收到伤害的可能性就越大。

​	情深不寿，强极则辱。做一个平平淡淡的人，对外界的事物少一些在意，多关心自我内心的建造。

​	平平淡淡才是真。

> ​	北国的雪
>
> ​	天上的月
>
> ​	喧闹的街
>
> ​	想你的夜

​	又是昨天回宿舍的路上想到的，原创度很低，但不妨碍自我欣赏。

> ​	昨日复昨日，昨日何其多。若不忘昨日，今日成蹉跎。

### 5.18

---

​	昨天夜里被蚊子咬惨了。。。刚闭上眼已经睡着了，蚊子就已经咬到我的手了，强忍睡意起身下床抹花露水，咬到手真的是难受啊。接着睡到半夜不知道什么时候，蚊子又咬到我的脚。手足之恨，不共戴天啊。手脚上的伤害永远是无法忍受的。就像看到权力的游戏中弑君者被人砍掉右手，我能想象他内心的愤怒。所以我只能再一次下床找花露水解救。虽然一个晚上就这两次，但其中的折磨也让我难受非常。如果不是咬到手脚，就大可不必起身下床打散睡意，早上也不会不想起床了。

​	昨天又开始看一部小说《雪中悍刀行》，玄幻武侠类型的，武侠风还是让我感到喜欢的。权势滔天的北凉王世子，沉迷风月。。。。不介绍了，微信读书已经都有了。

### 5.19

---

​	初闻生活大爆炸，只听说是一部非常好的美剧，偏在那时自己恰好喜欢看些美剧，抱着一试的心态开始去看。初始看到十一季时还以为是多么耗时的工程，没想到一口气看完之后也越来越怀念。第十二季是一点一点的看的，边等边看。从开始看到现在，过程中有时也有些不是十分出彩的地方，但一路看来也让我感到十分不错。

​	早就听说十二季是最后一季了，在没看到最后总是不知道最后的最后会给自己带来多少惊喜和感动。想来每个人都渴望最终这样的友谊吧，一群人，就像是家人们一样，Sheldon最后也声称这是他另一个家。他站在台上看着他的朋友呆住的样子，像他又不像他，他完全没了获奖的欣喜，有的只是看着朋友们仍然在自己身边的感动。

​	本来是要打游戏的，但突然想到生活大爆炸最后两集要更新了，还是有了取舍。感动。。。让人不舍，在开头时他们就让我的心情起伏，最终终于是有些泪目。

​	继续努力吧，走向更高层次的世界，去接触那些曾经自己仰望的人，让自己变得更加优秀，去收获和守护未来自己所要拥有的东西。

​	

​	