### 5.27

---

​	nice，新的一周。

​	本周周二的实训中期检查移到下周了，这周好好写吧。

​	下周周二除了中期检查之外还有上午的科二考试。

​	为了下周能科二考试，周四还要去再练一次车去把课时刷完。

​	下周周五是端午节，放假的同时也是高考的日子，他们真可怜，少了一次假期。

​	下下周周末6月15号，是六级考试的日子，现在依然什么都没有看，前段时间坚持背的单词也很久没看了。

​	六级考完下一周也就是下下下周，是期末考试的日子。今天测试了一下，os好像什么也不会。

​	还能做什么呢？现在依然是什么也不想干。为什么人不能一直闲着什么不干呢？

​	孙燕姿听了好几周了，还是喜欢。

### 5.28

---

​	什么事一旦定下一定的章程来，按部就班的再去做时，就慢慢形成一种仪式感。

​	每天写点东西也是我灵光一闪，初心本是记录一下自己的心境，这是从蔡康永的情商课中得来的灵感。再有就是为了锻炼一下自己的文笔，平时写的东西太多拿不上台面来的了。还有就是本身每天都有大量的间隙时间悄悄溜走，总是抓也抓不住，还不如静下心来写一些东西来的舒服。

​	从开始这个到现在已经六周了，当时也没想到能写这么久吧。除去第一周的全部发布到微博上之外，之后的几周写的东西只有少部分抽出发了出去，其余的都未曾发布。前两天在简书上发布以作记录，由于上面无人观赏只做记录，在此不算发布。偷偷留一下东西给自己，就像我偶尔会翻翻曾经的东西，以前翻过空间，一翻都是以小时记，现在也会翻翻微博，从不发说说开始，微博数已经有了建设性的增长，翻阅起来也更有缠绵之意。

​	我本身是个怀旧的人，从小就是这样，对于发布的东西，我也一直把它当做是我的一部分，想到时会翻过去，看到时又怀想当初。  距离感是会产生美的，无论是空间上的距离还是时间上的距离，都应该有一些的；无论是人与人还是人与物，都应该有一些的。

### 5.29

---

​	突然发现已经放假了。

​	昨天晚上又重新开始翻阅我的百年孤独，作者大量的文字白描依然让我自愧不如，其中大量想象的天马行空更是让我叹为观止。想象力是创造的源泉，独立的思想是创造的前提，一个人的思想若是被时代牵引，那么这个人也必定成为这个时代中随波逐流的一个庸碌之人。

### 5.31

---

​	好吧，昨天确实忘了。比较忙。

​	无论何时，都不应该暴露出自己的所有，一定要让自己对外界有所保留。只有这样，你在别人眼中才有无限的吸引力。对于大多数人，其实展现出自己的一部分就已经足够与这个世界交流了，我认为这个世界的其他人一定有意无意的有所保留。只有呆子和心智不成熟的人才会全盘托出。

​	保留能够让自己无论做什么事都更有底气，不到最后的一刻不暴露出自己的所有，应该成为一种习惯。像那些网文作者，不都会偷偷留几稿以备不时之需么？过早的暴露自己或许会让别人惊叹一时，但随着时间推移，你所表现的能力就会让别人在心底的评价有所降低了。

### 6.1

---

​	六一快乐呀。

​	视频剪辑真的繁琐啊，从昨夜到今晨，9.46，终于弄好了。从下载软件到下载视频然后再去学如何去剪辑，学习新东西的过程很充实，就像要剪辑的那部电影里面说的那样，快乐是在过程中产生的。学习是快乐的，学习不同的东西总能充实自己并获得快乐。

​	现在正在导出视频呢，导出完就发到b站去。趁着这个时间正好来写点东西。

​	六月了，2019年了，时间飞快啊。六级马上要考试了，还有半个月。期末考试也快来了，还有半个月。英语从今天开始要开始继续学习了，无论这次六级是否通过，对于英语的学习都不该再停止了。不知道什么时候才能掌握这门语言啊，看英文，听英文，说英文，对于英语也越来越爱了，我一定要学会它。

​	导出视频完成了，上传视频却又要等待，上传完还要等待审核。就在等待的时候突然在微博上看到高考最后一课的字眼，让我也想到当时高三的班主任讲的东西了。他当时给我们讲的是平常心，我到现在依然记忆犹新。平常心就是保持平常的心态，遇到什么事都保持应有的心态去面对，不过度的夸大和缩小其本身应有的对本身的作用。我当时初听时觉得不过尔尔，但听到后来便觉得十分受益了，不然也不会记到现在不是？

### 6.2

---

​	发现灵感常从微博来啊，其实挺危险的，微博现在其实已经不是一个适合大多数人的东西了，令人想笑的是软件往往希望有更多的人使用，但人数超过了限度时，却又无法管理。这也就是很多东西火了之后又没落的原因了吧。

​	突然想到胡适说过的一句话，“怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜”。然后又在微博搜自己曾经是否发过时，又发现了当时一同发的另外四句，“不如意事常八九，可与言者无二三”；“人是生而自由的，但无往不在枷锁之中，自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶”；“所谓的完美就是可以有不完美”；“种一棵树的最好的时间是十年前，其次是现在”。

​	孤独，自由，完美，当下。都是应当做一个人应当关注的东西，因为人的一生中都伴随着这些东西或者是追求它们。孤独应该是一个人必须要有的，孤独其实应该是一个人最宝贵的东西，但现在的人都趋之若鹜，孤独有什么可怕的呢？现在的世界难道还不够喧嚣吗？或许每个人的理解都不同吧，珍惜属于自己时光的那一片平静。

​	说到自由，我前段时间在微博上又刷到一次奇葩说上陈铭辩论“键盘侠是不是侠”的那一段视频，听完之后仍然记得当时第一次听到就震撼不已的那句，“自由，多少罪恶假汝之名”，当时我是第一次听过这句话的，当时自己还去查了一下，一直在脑海里记忆尤深。自由在近来的时间里已经被说的太多了，让人们好像都觉得自己真的拥有了自由一样，好像我们真的已经到达了一个自由平等的时期，无论何时都以此为借口来行苟且之事。昨天看爱在黎明破晓前里面对话也谈到一个事情，就是说那些女权主义者是不是也是男人们主动推崇的呢，好让女人们解放然后去和男人们交往，然后go to sleep呢？

​	所谓的完美就是可以有不完美，我在上面刚敲下这几个字的时候就已经想好什么时候用了……。在一个平静的午后，坐在客厅沙发上，微躺着靠着沙发或者那个人，然后眼神迷离的看着她说，”你就是我此生遇到的最完美的人了“，这是她必定嗤之以鼻，”那你说完美到底是什么呢“？然后这句话就要排上用场了，”所谓的完美就是可以有不完美“……hhhhh。

​	当下的时间总是让人不知不觉的就舍弃掉了，如果十年后，上帝让你看到现在的时间，再给你一次选择，你会不会重新再去掌握当下的时间呢？还是选择过后又重新庸庸碌碌的度过呢？人对拥有的永远不会珍惜，这话说得的实在在理，人若是没有危机感，迟早是要一无所有，是要走向毁灭的。无论什么东西，只要当下让人心中确认拥有，必定会对其有所看轻。当你心中确定拥有一件东西的时候，那就是你将要失去的时候。

​	本来写之前是没什么想法的，不知道为什么写了这么久。可能真的是无所事事吧。算了，就这样吧。

