### 6.3

---

​	雨女无瓜。

​	今天又是打雷又是下雨下冰雹的，不知道有没有下（夏）雪呢？

​	刚才看微博说郑州雷劈死个人。。。

​	天道无常，人终究无法胜过天道。

​	今天在知乎看到一个写渡劫的文章，在我看过那么多的玄幻小说的描写之后，那篇文章最后的“姬你太美”仍然让人感到amazing啊。

​	ctrl.

### 6.5

---

​	感觉这两天对这个热情不高了啊。

​	前两天忙着自己的事情的时候反而能够想更多，这几天游戏一玩又感觉没事干的时候，有了更多时间却更少的灵感。还是得多找事情做啊，越是审视自己越是觉得不满意啊，感觉自己荒废的太多了，多少成功的案例，为什么自己不愿去追求呢？

​	昨天看到一个东西，说希望就是改变整盘菜的那撮盐，我刚才想的是梦想，或者说是目标。目标在生活中实在太重要了，特别是像我这样的人，，也说不出来是什么样的，但如果失去目标，我就变得一直庸碌了。永远不知道在下一秒到来时要做什么，行尸走肉般，坐在电脑前，美其名曰写东西，其实就是无谓的对自己的吐槽了，高三干这件事干了一年，仍然一无所成，这样写只给当下的自己拖延了时间，给予一点点的安慰感，然后呢？然后呢？然后一切又归于沉寂，有什么改善吗？

​	不写了，这样还不如去学c、t、r、l.

### 6.6

---

​	这两天在想改变一下心路的写法，不再以天为单位的记录了，而是以每次灵感的到来，或者遇到值得记录的东西，或是看到值得分享的事情。依然每周最后一天发布到网站上。更多的去写一些生活感悟，生活记录，生活的关注点，以及触动自己的言论或故事。

​	刚才看了一下一个耶鲁大学的一个关于死亡的公开课，主讲人可能因为坐在桌子上而火遍大江南北，国外的教授果然风采不同啊。需要知道的是，死亡并不是一件糟糕的事情，永生也不就是好事，人并没有所谓的灵魂（soul）。谢利卡根（shelly kagan）。

​	今天早上醒的略早了半个小时，非尿憋醒，然后打开知乎看到了一篇文章写得很好，是一个出自衡中的北大学生。听到北大再联系到衡中就不再惊讶了是吧。标题是学霸的作息时间是怎样的？为什么不会困？里面讲述的有几点是我十分赞同的，下面引述一下。

​	首先，最重要的也就是文章的开篇说的就是成为学霸的秘诀那就是自我管理，而不是他们与生俱来的体力胜于常人。这一点说的其实很准确，但又很难理解，有时自己可能会觉得我明明睡得比他还多，质量也不低，为什么白天的精神状态还是不如别人呢？这就是自我管理的重要性了。当你在一天之中没有很好的自我管理精力的话，一定会被这样那样的事情消耗，甚至于你思考当下去做什么的精力会比你做那件事情的精力更多。所以成为一个自律的人，良好的分配自己的精力并且规划好自己一天的时间。

​	然后文章分为早晨中午晚上三部分去介绍一天不同时间段的安排和需要注意的地方。

​	早晨，起床，清醒，专注。首先注意的是不要熬夜，熬夜对于第二天的状态影响是很大的，当然偶尔为之可能并不会察觉出来。关于清醒，作者谈到早晨一定要见到阳光，还很有理有据的举出阳光刺激大脑合成血清素，血清素调节我们的清醒度的论证，当然，咱也不知道，咱也不敢问。就是不知道阴雨连绵的时候他是如何清醒的（手动滑稽，来自一个真实杠精的杠）。

​	作者还谈到，早晨不要接触杂乱的信息，微博、抖音、包括知乎（想想我大早晨没起床刷到这篇文章，汗颜...）。杂乱无章的碎片信息确实很麻痹一个人，你看今天早上刷知乎差点起不来不是。看作者是深受一天之计在于晨的影响，举了很多名人名家上午专注工作的例子，论证早晨应当投入到紧张、有序、逻辑化、体系化的工作中，并尽可能的延续下去。

​	中午，饮食，午休，运动。晚上，冥想，间歇，总结。饮食不多说了，咱还是不知道，不过吃太饱确实容易犯困。。。我自从上大学以来就很少午休了，一来是只要晚上不睡的太晚，白天的精神我基本还能保证，二来是我晚上进入睡眠有一定的障碍，所以我就不敢在白天睡觉，导致晚上更难入眠。晚上的冥想和总结我觉得对我应该有些帮助，每天昏昏沉沉的不知道干嘛，冥想确实让人平静下来。总结我最近刚好也在做，帮助虽然还不是很大，但重在坚持，慢慢的规范化，我相信会有一定作用的。

​	好了，基本就介绍完了。其实类似文章也看过不好，但自己一直无法形成自律的生活习惯，对自己的时间也没有有效的安排，每天的时间都貌似在庸庸碌碌的度过，导致自己一直也很有负罪感，一直也没有下定决定去改变，慢慢去修缮自己吧，由小及大，由浅入深，咸鱼终有翻身之日，鲤鱼终有越过龙门之时。

### 6.7

---

​	今天呐

### 6.8

---

​	昨天呐